Repository: nomura-t/RecallMate
Catalog: RecallMate/*.lproj/Localizable.strings
Languages: zh_hans, zh_hant, zh_hk

# 受動的な活動のため、脳が深く処理しない
source: It's a passive activity, so the brain doesn't process deeply
zh_hans: 因为是被动活动，大脑不会深度处理
zh_hant: 因為是被動活動，大腦不會深入處理
zh_hk: 因為是被動活動，大腦不深入處理

# 「わかった気」になりやすく、理解が浅くなる
source: It's easy to feel like you understand, resulting in shallow comprehension
zh_hans: 容易产生「以为懂了」的错觉，理解浅显
zh_hant: 容易產生「以為理解了」的錯覺，理解淺薄
zh_hk: 容易產生「以為懂了」的錯覺，理解淺薄

# 長期記憶への定着率が低い
source: Low retention rate in long-term memory
zh_hans: 长期记忆的保留率低
zh_hant: 長期記憶保留率低
zh_hk: 長期記憶保留率低

# 効果を高めるなら、間隔を空けて読み直す
source: To increase effectiveness, re-read with time intervals
zh_hans: 要提高效果，应间隔重读
zh_hant: 要提高效果，應間隔一段時間再重讀
zh_hk: 要提高效果，應間隔重讀

# 他にもあまり効果が高くない勉強法：
source: Other less effective study methods:
zh_hans: 其他效果不佳的学习方法：
zh_hant: 其他效果不佳的學習方法：
zh_hk: 其他效果不佳的學習方法：

# • ハイライトやマーカーだけで終わらせる
source: • Just highlighting or marking text
zh_hans: • 仅用荧光笔或标记就结束
zh_hant: • 僅用螢光筆標記就結束
zh_hk: • 僅用熒光筆標記

# • 一夜漬けの詰め込み勉強
source: • Last-minute cramming
zh_hans: • 临时抱佛脚的填鸭式学习
zh_hant: • 臨時抱佛腳式學習
zh_hk: • 一夜突擊學習

# • 受動的な講義視聴だけ
source: • Just passively watching lectures
zh_hans: • 仅被动听讲
zh_hant: • 僅被動聽講
zh_hk: • 僅被動聽講

# • ノートを写すだけで終わる
source: • Just copying notes
zh_hans: • 仅抄笔记就结束
zh_hant: • 僅抄寫筆記就結束
zh_hk: • 僅抄寫筆記

# これらの方法に共通しているのは、頭を積極的に使っていないこと。効果的な学習には、脳が能動的に情報を処理する必要があるんです。
source: What these methods have in common is that they don't actively engage your brain. Effective learning requires the brain to actively process information.
zh_hans: 这些方法的共同点是没有积极使用大脑。有效学习需要大脑主动处理信息。
zh_hant: 這些方法的共同點是：沒有積極使用大腦。有效學習需要大腦主動處理信息。
zh_hk: 這些方法的共同點是沒有積極使用頭腦。有效學習需要大腦主動處理信息。

source: The phenomenon of 'feeling like you understand' is called the 'fluency illusion.' When reading a textbook for the second time, it feels smooth, making you think 'I get it!' But often, you haven't actually understood it deeply.
zh_hans: 「以为懂了」的现象被称为「流畅性错觉」。因为第二次阅读教科书时能流畅阅读，所以认为「理解了！」。但实际上，往往并没有深入理解。
zh_hant: 「以為自己懂了」的現象稱為「流暢性錯覺」。第二次閱讀教科書時因為能順暢閱讀而誤以為「理解了！」。但事實上，多數情況下並未深入理解。
zh_hk: 「以為懂了」的現象稱為「流暢性錯覺」。第二次讀教科書時能順暢閱讀，就誤以為「理解了！」。但實際上，往往並未深入理解。

# こんな経験ありませんか？
source: Have you experienced this?
zh_hans: 您有这样的经历吗？
zh_hant: 您有過這樣的經驗嗎？
zh_hk: 你有這樣的經歷嗎？

# 教科書を読み返したら「簡単だな」と思ったけど、テストでは思い出せなかった
source: You re-read a textbook and thought 'this is easy,' but couldn't recall it during the test
zh_hans: 重读教科书时觉得「真简单」，但考试时却想不起来
zh_hant: 重讀教科書時覺得「真簡單」，但考試時卻想不起來
zh_hk: 重讀教科書時覺得「很簡單」，但考試時卻想不起來

# 解答例を見て「なるほど、自分でも解けたはず」と思ったけど、似た問題が出たら解けなかった
source: You saw the answer and thought 'ah, I could have solved this,' but couldn't solve a similar problem
zh_hans: 看了答案后想「原来如此，我自己也能解」，但遇到类似问题时却解不出来
zh_hant: 看了解答後想「原來如此，我也能解出來」，但遇到類似問題時卻解不出
zh_hk: 看到解答例子時想「原來如此，我應該也能解出來」，但遇到類似問題時卻解不出

# 授業中は「わかった」と思っていたけど、後で誰かに説明しようとしたらうまくできなかった
source: You thought you understood during class, but couldn't explain it to someone later
zh_hans: 课堂上以为「懂了」，但后来尝试向他人解释时却做不好
zh_hant: 上課時覺得「懂了」，但之後嘗試向他人解釋時卻無法做到
zh_hk: 上課時以為「懂了」，但之後試圖向他人解釋時卻無法清楚表達

# この落とし穴を避けるコツ：
source: Tips to avoid this trap:
zh_hans: 避免这个陷阱的技巧：
zh_hant: 避免這種陷阱的技巧：
zh_hk: 避免這個陷阱的技巧：

# 情報を見るだけでなく、自分で思い出してみる
source: Don't just look at information, try to recall it yourself
zh_hans: 不仅看信息，还要尝试自己回忆
zh_hant: 不僅查看信息，還要嘗試自己回想
zh_hk: 不僅看信息，還要自己回憶

# 自分の言葉で説明してみる
source: Try explaining it in your own words
zh_hans: 用自己的话解释
zh_hant: 用自己的話來解釋
zh_hk: 用自己的話解釋

# 教科書を閉じて書き出してみる
source: Close the textbook and try writing it out
zh_hans: 合上教科书尝试写下来
zh_hant: 合上教科書試著寫下內容
zh_hk: 合上教科書嘗試寫下來

# 他の人に教えるつもりで話してみる
source: Try explaining it as if teaching someone else
zh_hans: 以教别人的心态尝试讲解
zh_hant: 以教導他人的心態來說明
zh_hk: 嘗試以教導他人的方式講解

source: Actually, the smarter you are, the more susceptible you are to this illusion. Because you understand quickly, you tend to think 'I get it,' but by actually testing yourself, you can gauge your true level of understanding. RecallMate supports this process.
zh_hans: 实际上，越聪明的人越容易陷入这种错觉。因为理解得快，容易认为「懂了」，但只有实际尝试才能知道真正的理解程度。RecallMate支持这个过程。
zh_hant: 事實上，越聰明的人越容易陷入這種錯覺。由於理解速度快而容易認為「懂了」，但實際嘗試才能知道真正的理解程度。RecallMate正是支持這個過程。
zh_hk: 事實上，越聰明的人越容易陷入這種錯覺。因為理解快，容易認為「懂了」，但通過實際嘗試才能知道真正的理解程度。RecallMate支持這個過程。

# 学習には、ただ暗記するだけではなく、さまざまな段階があります。これを教育学では「教育目標の分類」と呼んでいます。
source: Learning involves various stages beyond just memorization. In educational theory, this is called the 'taxonomy of educational objectives'.
zh_hans: 学习不仅仅是记忆，还有各种阶段。在教育学中，这被称为「教育目标分类」。
zh_hant: 學習不僅僅是記憶，還包含各種階段。這在教育學中被稱為「教育目標分類」。
zh_hk: 學習不僅僅是記憶，還有各種階段。這在教育學中被稱為「教育目標分類」。

# 学習の6つの段階：
source: 6 Stages of Learning:
zh_hans: 学习的6个阶段：
zh_hant: 學習的六個階段：
zh_hk: 學習的六個階段：

# 記憶する
source: Remember
zh_hans: 记忆
zh_hant: 記憶
zh_hk: 記憶

# 事実や情報を覚える
source: Memorize facts and information
zh_hans: 记住事实或信息
zh_hant: 記住事實和信息
zh_hk: 記住事實或信息

# 理解する
source: Understand
zh_hans: 理解
zh_hant: 理解
zh_hk: 理解

# 意味を把握し、説明できる
source: Grasp meaning and explain concepts
zh_hans: 掌握含义并能解释
zh_hant: 掌握含義並能解釋
zh_hk: 把握含義並能解釋

# 応用する
source: Apply
zh_hans: 应用
zh_hant: 應用
zh_hk: 應用

# 学んだことを新しい状況で使える
source: Use what you've learned in new situations
zh_hans: 能在新情境中使用所学内容
zh_hant: 在新情境中運用所學
zh_hk: 在新情況下使用所學

# 分析する
source: Analyze
zh_hans: 分析
zh_hant: 分析
zh_hk: 分析

# 情報を分解し、関係性を見つける
source: Break down information and find relationships
zh_hans: 分解信息并找出关系
zh_hant: 分解信息並找出關聯
zh_hk: 分解信息並找出關聯

# 評価する
source: Evaluate
zh_hans: 评价
zh_hant: 評估
zh_hk: 評價

# 判断基準に基づいて価値を決める
source: Make judgments based on criteria
zh_hans: 根据判断标准确定价值
zh_hant: 根據標準判斷價值
zh_hk: 根據標準判斷價值

# 創造する
source: Create
zh_hans: 创造
zh_hant: 創造
zh_hk: 創造

# 新しいアイデアや視点を生み出す
source: Generate new ideas and perspectives
zh_hans: 产生新想法或视角
zh_hant: 產生新的想法或觀點
zh_hk: 產生新想法或視角

source: Memory alone is not enough; understanding and application are crucial. However, memory is the foundation. To understand and apply concepts, you first need to remember basic information. RecallMate helps build this foundation by supporting memory retention, enabling higher-level learning.
zh_hans: 仅记忆是不够的，理解和能够应用才重要。但记忆是基础。要理解和应用，首先需要记住基本信息。RecallMate通过支持记忆的巩固，打造更高层次学习的基础。
zh_hant: 僅有記憶是不夠的，理解和應用很重要。但記憶是基礎。要理解和應用，首先需要記住基本信息。RecallMate通過支持記憶鞏固，為更高級的學習打下基礎。
zh_hk: 僅靠記憶是不夠的，理解和應用很重要。但記憶是基礎。要理解和應用，首先需要記住基本信息。RecallMate通過支持記憶鞏固，為更高層次學習奠定基礎。

# 科学的な研究によって、本当に効果があると証明されている勉強法をご紹介します。これらを取り入れるだけで、同じ時間でもぐんと学習効果が上がりますよ。
source: Let me introduce study methods that have been scientifically proven to be effective. Just by incorporating these, you can significantly increase your learning efficiency in the same amount of time.
zh_hans: 介绍科学研究证实真正有效的学习方法。仅引入这些方法，相同时间内学习效果就会大幅提升。
zh_hant: 介紹經科學研究證實真正有效的學習方法。僅採用這些方法，同樣時間內學習效果就能大幅提升。
zh_hk: 介紹科學研究證實確實有效的學習方法。僅僅採用這些方法，即使在相同時間內，學習效果也會大幅提高。

# アクティブリコール（能動的な思い出し）
source: Active Recall
zh_hans: 主动回忆（积极回想）
zh_hant: 主動回憶（主動喚起記憶）
zh_hk: 主動回憶

source: This method involves closing your textbook and trying to recall the content on your own. The act of trying to remember strengthens memory more than simply rereading. Research shows this method improves memory retention by 50-100% compared to regular rereading.
zh_hans: 这是合上教科书，用自己的力量回忆所学内容的方法。比起简单重读，主动尝试回忆的行为本身就能加强记忆。研究表明，这种方法比普通重读高50-100%的记忆保留率。
zh_hant: 合上教科書，用自己的力量回想所學內容的方法。比起簡單重讀，主動嘗試回想的行為本身就能增強記憶。研究表明，這種方法比普通重讀提高50-100%的記憶保留率。
zh_hk: 關上教科書，用自己的力量回憶所學內容的方法。比起簡單重讀，主動回憶的行為本身就能增強記憶。研究表明，這種方法比普通重讀的記憶保留率高50〜100%。

# 分散学習
source: Spaced Repetition
zh_hans: 分散学习
zh_hant: 分散學習
zh_hk: 間隔學習

source: This method involves studying in multiple sessions with appropriate intervals rather than all at once. For example, studying for 1 hour each day for 6 days is more effective for memory retention than studying for 6 hours straight.
zh_hans: 这是比一次性集中学习更有效的方法，即适当间隔分多次学习。例如，已知比起连续学习6小时，分6天每天学习1小时更容易记住。
zh_hant: 比起一次集中學習，以適當間隔分多次學習的方法。例如，研究發現連續學習6小時不如分6天每天學習1小時更容易記住。
zh_hk: 比起一次性密集學習，更適合在適當間隔分多次學習的方法。例如，比起連續學習6小時，分6天每天1小時更容易記住。

# その他の効果的な方法：
source: Other Effective Methods:
zh_hans: 其他有效方法：
zh_hant: 其他有效方法：
zh_hk: 其他有效方法：

# インターリービング（交互学習）
source: Interleaving
zh_hans: 交错学习
zh_hant: 交錯學習
zh_hk: 交錯學習

# 関連する複数の内容を交互に学ぶ
source: Study related topics alternately
zh_hans: 交替学习相关的多个内容
zh_hant: 交替學習相關的多個內容
zh_hk: 交替學習多個相關內容

# 精緻化（エラボレーション）
source: Elaboration
zh_hans: 精细化
zh_hant: 精緻化
zh_hk: 精緻化

# 学んだ内容を詳しく説明したり関連づけたりする
source: Explain what you've learned in detail and make connections
zh_hans: 详细解释或关联所学内容
zh_hant: 詳細解釋或關聯所學內容
zh_hk: 詳細解釋或關聯所學內容

# 自己説明
source: Self-Explanation
zh_hans: 自我解释
zh_hant: 自我解釋
zh_hk: 自我解釋

# 学習内容を自分自身や他者に説明する
source: Explain the learning material to yourself or others
zh_hans: 向自己或他人解释学习内容
zh_hant: 向自己或他人解釋學習內容
zh_hk: 向自己或他人解釋學習內容

# RecallMateはこれらの効果的な学習方法（特にアクティブリコールと分散学習）をもとに設計されています。科学的な学習法を簡単に実践できるようサポートします。
source: RecallMate is designed based on these effective learning methods (especially active recall and spaced learning). It supports you in easily implementing scientifically proven learning techniques.
zh_hans: RecallMate基于这些有效的学习方法（特别是主动回忆和分散学习）设计。支持您轻松实践科学的学习方法。
zh_hant: RecallMate基於這些有效的學習方法（特別是主動回憶和分散學習）設計。支持您輕鬆實踐科學的學習方法。
zh_hk: RecallMate基於這些有效學習方法（特別是主動回憶和間隔學習）設計。支持輕鬆實踐科學的學習方法。

source: Active recall is a learning method where you actively remember information. Instead of reviewing your textbook, you close it and try to recall what you've learned using your own ability.
zh_hans: 主动回忆是一种「积极回想」的学习方法。不是重看教科书或参考书，而是先合上书，然后思考「书上写了什么？」，用自己的力量回忆的方法。
zh_hant: 主動回憶是一種「主動喚起記憶」的學習方法。不是重讀教科書或參考書，而是先合上書本，嘗試「那麼，上面寫了什麼呢？」用自己的力量回想的方法。
zh_hk: 主動回憶是「主動回想」的學習方法。不是重看教科書或參考書，而是先合上書，然後用自己的力量回想「那麼，書上寫了什麼？」

# なぜ効果があるの？
source: Why is it effective?
zh_hans: 为什么有效？
zh_hant: 為什麼有效？
zh_hk: 為什麼有效？

# やり方はカンタン！
source: The method is simple!
zh_hans: 方法很简单！
zh_hant: 方法很簡單！
zh_hk: 方法很簡單！

# 教材を一通り学習する
source: Study the material once
zh_hans: 全面学习教材
zh_hant: 全面學習教材
zh_hk: 完整學習教材

# 教材を閉じる
source: Close the material
zh_hans: 合上教材
zh_hant: 合上教材
zh_hk: 合上教材

# 思い出せる内容をすべて書き出す（または口に出す）
source: Write down (or say aloud) everything you can remember
zh_hans: 写下（或说出）所有能回忆的内容
zh_hant: 寫下（或說出）所有能回想起的內容
zh_hk: 寫下或說出能回憶的所有內容

# 思い出せなかった部分を確認する
source: Check the parts you couldn't remember
zh_hans: 确认没想起来的部分
zh_hant: 確認回想不起的部分
zh_hk: 確認無法回憶的部分

# 再度思い出す作業を繰り返す
source: Repeat the recall process again
zh_hans: 重复回忆的过程
zh_hant: 重複進行回想練習
zh_hk: 重複回憶練習

source: Research shows that students who practiced active recall performed 50-100% better on tests than students who simply reread their textbooks. Moreover, even for questions they initially got wrong, active recall increased the probability of getting them right on subsequent tests.
zh_hans: 研究表明，实践主动回忆的学生比仅重读教科书的学生考试成绩高50-100%。而且，即使是最初答错的问题，通过主动回忆，下次考试答对的概率也会提高。
zh_hant: 研究表明，實踐主動回憶的學生比僅重讀教科書的學生考試成績高出50-100%。而且，即使是最初答錯的問題，通過主動回憶，下次考試正確率也會提高。
zh_hk: 研究表明，實踐主動回憶的學生比僅重讀教科書的學生考試成績高出50〜100%。而且，即使是最初答錯的問題，通過主動回憶，下次考試正確的機率也會提高。

source: Spaced learning is a method where you divide your study time into multiple sessions with breaks in between, rather than studying everything at once. For example, studying for 1 hour each day for 6 days is more effective than studying for 6 hours continuously.
zh_hans: 分散学习是指不一次性集中学习，而是间隔时间分多次进行的方法。例如，比起连续学习6小时，分6天每天学习1小时更有效。
zh_hant: 分散學習是指不集中一次性學習，而是間隔一段時間分多次學習的方法。例如，相比連續學習6小時，分6天每天學習1小時更有效。
zh_hk: 間隔學習是指不一次集中學習，而是間隔一段時間分多次學習的方法。例如，比起連續學習6小時，分6天每天1小時更有效。

source: The human brain processes new information over time and converts it to long-term memory. According to Ebbinghaus's 'forgetting curve,' people rapidly forget information right after learning, but reviewing at appropriate intervals can prevent this forgetting.
zh_hans: 人类大脑需要时间处理新信息并转化为长期记忆。根据艾宾浩斯的「遗忘曲线」，人在学习后会迅速遗忘信息，但通过适时复习可以防止遗忘。
zh_hant: 人類大腦需要時間處理新信息並轉化為長期記憶。根據艾賓浩斯的「遺忘曲線」，人們在學習後會迅速忘記信息，但通過適當時機複習可以防止遺忘。
zh_hk: 人腦需要時間處理新信息並轉化為長期記憶。根據艾賓浩斯「遺忘曲線」，人在學習後迅速遺忘信息，但通過適時複習可以防止遺忘。

# おすすめの復習間隔：
source: Recommended review intervals:
zh_hans: 推荐的复习间隔：
zh_hant: 推薦的複習間隔：
zh_hk: 推薦的複習間隔：

# 1回目の復習：1日後
source: First review: 1 day later
zh_hans: 第一次复习：1天后
zh_hant: 第一次複習：1天後
zh_hk: 第一次複習：1天後

# 2回目の復習：1週間後
source: Second review: 1 week later
zh_hans: 第二次复习：1周后
zh_hant: 第二次複習：1週後
zh_hk: 第二次複習：1週後

# 3回目の復習：2週間後
source: Third review: 2 weeks later
zh_hans: 第三次复习：2周后
zh_hant: 第三次複習：2週後
zh_hk: 第三次複習：2週後

# 4回目の復習：1ヶ月後
source: Fourth review: 1 month later
zh_hans: 第四次复习：1个月后
zh_hant: 第四次複習：1個月後
zh_hk: 第四次複習：1個月後

source: Sleep is actually a crucial factor! During sleep, the brain organizes learned information and converts it to long-term memory. Spaced learning includes multiple sleep cycles, making this process more effective. RecallMate automatically calculates the optimal review timing based on your memory retention.
zh_hans: 事实上，睡眠也是重要一环！大脑在睡眠中整理所学信息并转化为长期记忆。分散学习中包含多个睡眠周期，这一过程更为有效。RecallMate会根据您的记忆程度自动计算最佳复习时机。
zh_hant: 睡眠也是重要因素！大腦在睡眠中整理所學信息並轉化為長期記憶。分散學習中包含多個睡眠週期，使這個過程更有效。RecallMate根據您的記憶程度自動計算最佳複習時間。
zh_hk: 睡眠也是重要因素！大腦在睡眠中整理所學信息並轉化為長期記憶。間隔學習中包含多個睡眠週期，使這個過程更有效。RecallMate會根據你的記憶程度自動計算最佳複習時間。

# 「まとまった時間がないから…」って学習をあきらめていませんか？実は、日常のちょっとした隙間時間を上手に使うだけで、驚くほど学習が進むんです！
source: Have you been giving up on learning because 'you don't have enough time'? Actually, just by utilizing small gaps of time in your daily life, you can make surprising progress!
zh_hans: 您是否因为「没有整块时间...」而放弃学习？实际上，只要巧妙利用日常的碎片时间，学习进度就会惊人地提高！
zh_hant: 您是否因為「沒有整塊時間...」而放棄學習？實際上，善用日常的零碎時間，就能取得驚人的學習進展！
zh_hk: 你是否因為「沒有整塊時間...」而放棄學習？實際上，只要善用日常的碎片時間，學習進度會驚人地提高！

# スキマ時間はこんなところに！
source: Where to find spare time!
zh_hans: 碎片时间在这些地方！
zh_hant: 零碎時間存在於這些地方！
zh_hk: 碎片時間在這些地方！

# 通勤・通学の電車やバスの中で
source: On the train or bus during commute
zh_hans: 在通勤、上学的电车或公交车上
zh_hant: 在通勤、上學的電車或巴士上
zh_hk: 在上下班、上下學的車程中

# 休憩時間や待ち時間に
source: During break times or while waiting
zh_hans: 在休息时间或等待时间
zh_hant: 在休息時間或等待時間
zh_hk: 在休息時間或等待時間

# 家事の合間や育児の隙間時間に
source: Between household chores or childcare duties
zh_hans: 在家务间隙或育儿空闲时间
zh_hant: 在家務間隙或育兒空檔
zh_hk: 在家務或育兒的空隙時間

# 寝る前の10分間
source: 10 minutes before bedtime
zh_hans: 睡前10分钟
zh_hant: 睡前10分鐘
zh_hk: 睡前10分鐘

# スキマ時間活用のメリット
source: Benefits of using spare time
zh_hans: 利用碎片时间的好处
zh_hant: 利用零碎時間的好處
zh_hk: 利用碎片時間的好處

# 平日だけでも1日1時間使えば、年間240時間以上の学習時間に！
source: Just 1 hour per weekday adds up to over 240 hours of learning time per year!
zh_hans: 仅工作日每天使用1小时，一年就有240多小时的学习时间！
zh_hant: 僅工作日每天用1小時，一年就有240多小時的學習時間！
zh_hk: 僅工作日每天用1小時，一年就有240多小時的學習時間！

# 30分ずつ2回に分けて学ぶ方が、1時間まとめてやるより記憶に残りやすい
source: Studying twice for 30 minutes each is more memorable than studying for one continuous hour
zh_hans: 分两次各30分钟学习，比一次性学习1小时更容易记住
zh_hant: 分兩次各30分鐘學習，比一次性學習1小時更容易記住
zh_hk: 分兩次每次30分鐘學習，比一次性學習1小時更容易記住

# 気分転換になって、集中力アップ！
source: It refreshes your mind and improves concentration!
zh_hans: 能转换心情，提高注意力！
zh_hant: 能轉換心情，提高集中力！
zh_hk: 轉換心情，提高集中力！

source: There's a Chinese proverb that says, 'He who says he has no time to learn will not be able to learn even when he has time.' Don't use lack of time as an excuse; utilize spare moments to move forward step by step! RecallMate is perfect for learning in these spare moments.
zh_hans: 中国古典有句话：「学而不厌，诲人不倦」（说没时间学习的人，即使有时间也学不会）。不要以没时间为借口，利用碎片时间一步步前进！RecallMate非常适合碎片时间学习。
zh_hant: 中國古典有句話：「言學無暇者，雖有暇亦不能學」（說沒時間學習的人，即使有時間也學不了）。別以沒時間為藉口，利用零碎時間一步步前進！RecallMate非常適合在零碎時間中學習。
zh_hk: 中國古典中有句話：「學而不暇者，雖暇亦不學」（說沒時間學習的人，即使有時間也學不了）。不要以沒時間為藉口，利用碎片時間一步步前進！RecallMate非常適合碎片時間學習。

source: Have you ever noticed that reading aloud helps you remember better? There's actually scientific evidence for this. Why is this phenomenon, called the 'production effect,' so effective?
zh_hans: 您有没有「大声朗读更容易记住」的经验？实际上这是有科学依据的。这种被称为「产出效应」的现象，为什么会有效呢？
zh_hant: 您有過「大聲朗讀更容易記住」的經驗嗎？這其實有科學依據。這種被稱為「產出效應」的現象，為什麼會有效呢？
zh_hk: 你有「朗讀能記住」的經驗嗎？實際上這有科學依據。這種現象被稱為「產出效應」，為什麼它有效呢？

# 声に出すとなぜ覚えやすいの？
source: Why is it easier to remember when you say it aloud?
zh_hans: 为什么出声更容易记住？
zh_hant: 為什麼大聲朗讀更易記住？
zh_hk: 為什麼朗讀容易記住？

# 複数の感覚を使うから
source: Because you use multiple senses
zh_hans: 因为使用多种感官
zh_hant: 因為使用多種感官
zh_hk: 因為使用多種感官

# 目で見るだけでなく、声に出して耳でも聞くので、複数の経路で脳に情報が入ります
source: Information enters your brain through multiple pathways because you're not just seeing it, but also speaking and hearing it
zh_hans: 不仅用眼看，还出声用耳听，通过多种途径将信息输入大脑
zh_hant: 不僅用眼睛看，還用聲音說出來用耳朵聽，通過多種途徑向大腦輸入信息
zh_hk: 不僅用眼看，還通過朗讀用耳聽，信息通過多條路徑進入大腦

# 能動的な処理が起きるから
source: Because active processing occurs
zh_hans: 因为发生主动处理
zh_hant: 因為發生主動處理
zh_hk: 因為發生主動處理

# 声に出すには、ただ見るよりも脳が積極的に情報を処理する必要があります
source: Speaking out loud requires your brain to process information more actively than just looking at it
zh_hans: 出声需要大脑比仅看更积极地处理信息
zh_hant: 朗讀需要大腦比單純看時更積極地處理信息
zh_hk: 朗讀比單純看需要大腦更積極地處理信息

# 情報の「区別性」が高まるから
source: Because it increases information 'distinctiveness'
zh_hans: 因为提高信息的「区别性」
zh_hant: 因為提高信息的「區別性」
zh_hk: 因為信息的「區別性」提高

# 声に出した情報は「特別」として記憶に残りやすくなります
source: Information that you speak aloud becomes more memorable because it's marked as 'special'
zh_hans: 出声的信息会作为「特别」的内容更容易记住
zh_hant: 朗讀的信息作為「特別」的內容更易被記住
zh_hk: 朗讀的信息作為「特別」的內容更容易記住

# 研究でわかったこと：
source: Research findings:
zh_hans: 研究发现：
zh_hant: 研究發現：
zh_hk: 研究發現：

# 声に出して読んだ単語は、黙読した単語よりも10〜20%記憶テストの成績が良かった
source: Words read aloud scored 10-20% better on memory tests than words read silently
zh_hans: 朗读的单词比默读的单词在记忆测试中成绩高10-20%
zh_hant: 朗讀的單詞比默讀的單詞在記憶測試中成績高出10-20%
zh_hk: 朗讀的單詞比默讀的單詞在記憶測試中成績高10〜20%

# 書いて覚える方法も同様に効果的
source: Writing to remember is similarly effective
zh_hans: 写下来记忆的方法同样有效
zh_hant: 書寫記憶的方法同樣有效
zh_hk: 寫下來記憶的方法同樣有效

# 効果は長期間（1週間以上）持続する
source: The effect lasts for a long time (more than a week)
zh_hans: 效果长期（一周以上）持续
zh_hant: 效果長期（一週以上）持續
zh_hk: 效果長期（一週以上）持續

source: Have you heard the phrase 'learning by teaching'? Actually, teaching someone else is one of the most effective ways to deepen your own understanding. This is called the 'protégé effect.'
zh_hans: 您听说过「教学相长」这句话吗？事实上，教导他人是深化自己学习的最有效方法之一。这被称为「普罗特杰效应」。
zh_hant: 您聽過「教學相長」這句話嗎？事實上，教導他人是深化自我學習的最有效方法之一。這被稱為「教學效應」。
zh_hk: 你聽過「教學相長」這句話嗎？實際上，教導他人是深化自身學習的最有效方法之一。這被稱為「學徒效應」。

# なぜ教えると自分も学べるの？
source: Why do you learn by teaching?
zh_hans: 为什么教别人时自己也能学习？
zh_hant: 為什麼教別人時自己也能學習？
zh_hk: 為什麼教導也能學習？

# 深い理解が必要になるから
source: Because deeper understanding is required
zh_hans: 因为需要深刻理解
zh_hant: 因為需要深入理解
zh_hk: 因為需要深入理解

# 他の人にわかりやすく説明するには、自分自身がより深く理解する必要があります
source: To explain clearly to others, you need to understand the material more deeply yourself
zh_hans: 为了向他人清楚地解释，自己需要更深入地理解内容
zh_hant: 要向他人清晰解釋，自己必須更深入理解
zh_hk: 要向他人清晰解釋，自己必須更深入理解

# 知識の再構成が起きるから
source: Because knowledge restructuring occurs
zh_hans: 因为知识会被重新构建
zh_hant: 因為發生知識重構
zh_hk: 因為知識重構

# 頭の中の知識を整理し直して説明しやすい形に組み立て直します
source: You reorganize knowledge in your mind and restructure it into a form that's easier to explain
zh_hans: 重新整理脑中的知识，组织成易于解释的形式
zh_hant: 重新整理腦中知識，組織成易於解釋的形式
zh_hk: 重新整理頭腦中的知識，組織成易於解釋的形式

# 知識のギャップに気づくから
source: Because you notice knowledge gaps
zh_hans: 因为能发现知识的空缺
zh_hant: 因為發現知識空白
zh_hk: 因為發現知識空白

# 説明しようとして初めて「ここがわかってなかった」と気づくことがあります
source: When trying to explain, you sometimes realize 'I didn't understand this part' for the first time
zh_hans: 在尝试解释时才首次发现「原来这部分我不太理解」
zh_hant: 嘗試解釋時才首次發現「原來這部分我不懂」
zh_hk: 嘗試解釋時才發現「原來這裡我不懂」

# 驚きの研究結果：
source: Surprising research results:
zh_hans: 令人惊讶的研究结果：
zh_hant: 驚人的研究結果：
zh_hk: 令人驚訝的研究結果：

# 「後で誰かに教える予定」と思って勉強した人は、「テストを受ける予定」と思って勉強した人よりも理解度が高かった
source: People who studied with the expectation of teaching someone later had better comprehension than those who studied expecting to take a test
zh_hans: 与「为了考试」而学习的人相比，「计划稍后教他人」而学习的人理解程度更高
zh_hant: 以「後要教別人」心態學習的人比以「要參加考試」心態學習的人理解度更高
zh_hk: 「準備之後教別人」的心態學習的人，比「準備參加考試」的心態學習的人理解更深

# 実際に教えなくても、「教えるつもり」で学ぶだけで効果がある
source: Even without actually teaching, just learning with the intention to teach has an effect
zh_hans: 即使没有实际教授，光是以「准备教别人」的心态学习也有效果
zh_hant: 即使不實際教導，僅以「教導他人」的心態學習也有效
zh_hk: 即使不實際教導，只以「打算教導」的心態學習也有效

# 学校で「成績のいい子が他の子に教えている」場面、実は最も学んでいるのは教えている側
source: In school, when 'good students teach other students,' it's actually the ones doing the teaching who are learning the most
zh_hans: 在学校里「成绩好的学生教其他同学」的场景中，实际上学习最多的是教授者本人
zh_hant: 學校中「成績好的學生教導其他學生」的場景，實際上學習最多的是教導者
zh_hk: 學校裡「成績好的學生教其他學生」的場景，實際上學習最多的是教導的一方

# 完璧に覚えた！
source: Perfectly Remembered!
zh_hans: 完全记住了！
zh_hant: 完美記住！
zh_hk: 完美記住！

# 十分に理解できる
source: Well Understood
zh_hans: 充分理解
zh_hant: 充分理解
zh_hk: 充分理解

# だいたい理解している
source: Mostly Understood
zh_hans: 大致理解
zh_hant: 大致理解
zh_hk: 大致理解

# 要点は覚えている
source: Key Points Remembered
zh_hans: 记住了要点
zh_hant: 記住要點
zh_hk: 記住要點

# 基本概念を思い出せる
source: Can Recall Basic Concepts
zh_hans: 能想起基本概念
zh_hant: 能回想基本概念
zh_hk: 能回想基本概念

# 断片的に覚えている
source: Fragmented Memory
zh_hans: 片段记忆
zh_hant: 零碎記憶
zh_hk: 零碎記憶

# うっすらと覚えている
source: Vaguely Remember
zh_hans: 模糊记忆
zh_hant: 模糊記憶
zh_hk: 模糊記憶

# ほとんど忘れている
source: Mostly Forgotten
zh_hans: 几乎忘记
zh_hant: 幾乎忘記
zh_hk: 幾乎忘記

# ほぼ完全に忘れている
source: Almost Completely Forgotten
zh_hans: 差不多完全忘记
zh_hant: 幾乎完全忘記
zh_hk: 幾乎完全忘記

# 全く覚えていない
source: Not Remembered At All
zh_hans: 完全不记得
zh_hant: 完全不記得
zh_hk: 完全不記得

# 試験でも即答できる状態です。この記憶は長期間保持される可能性が高いです。
source: You can answer immediately even in an exam. This memory is likely to be retained for a long time.
zh_hans: 处于能在考试中立即回答的状态。这种记忆很可能会长期保持。
zh_hant: 能在考試中立即回答的狀態。這種記憶很可能長期保留。
zh_hk: 能夠在考試中即時回答。這種記憶可能會長期保持。

# 概念をしっかり把握し、自分の言葉で説明できます。細部に不安はありますが、基本的な理解は定着しています。
source: You've grasped the concept well and can explain it in your own words. Though some details may be unclear, the basic understanding has been established.
zh_hans: 牢固掌握概念，能用自己的话解释。虽然细节上有些不确定，但基本理解已经稳固。
zh_hant: 牢固掌握概念，能用自己的話解釋。雖對細節有些不確定，但基本理解已穩固。
zh_hk: 確實掌握概念，能用自己的話解釋。對細節有些不確定，但基本理解已鞏固。

# 主要な部分は説明できますが、一部詳細が曖昧です。より定着させるには、アクティブリコールを続けることが効果的です。
source: You can explain the main parts, but some details are vague. To strengthen retention, continuing with active recall is effective.
zh_hans: 能解释主要部分，但部分细节模糊。为了更好地巩固，继续积极回忆法是有效的。
zh_hant: 能解釋主要部分，但部分細節模糊。要進一步鞏固，持續主動回憶很有效。
zh_hk: 能解釋主要部分，但部分細節模糊。要更牢固記憶，繼續進行主動回憶很有效。

# 要点は覚えていますが、説明するとき少し詰まることがあります。復習間隔を少し短くすると効果的です。
source: You remember the key points, but might stumble when explaining. Shortening the review interval slightly would be effective.
zh_hans: 记住了要点，但解释时可能会有些卡壳。缩短复习间隔会更有效。
zh_hant: 記住要點，但解釋時可能有些卡頓。稍微縮短複習間隔會更有效。
zh_hk: 記住要點，但解釋時可能有些卡頓。縮短複習間隔會更有效。

# 基本的な概念は思い出せますが、詳細を思い出すのに時間がかかります。より頻繁な復習が必要です。
source: You can recall basic concepts, but it takes time to remember details. More frequent review is needed.
zh_hans: 能回忆起基本概念，但回忆细节需要时间。需要更频繁的复习。
zh_hant: 能回想基本概念，但回想細節需要時間。需要更頻繁複習。
zh_hk: 能回想基本概念，但回憶細節需要時間。需要更頻繁地複習。

# 断片的に覚えていますが、全体像が不明確です。短い間隔での復習と、関連付けを強化する学習が有効です。
source: You remember fragments, but the overall picture is unclear. Short-interval reviews and learning that strengthens associations are effective.
zh_hans: 记忆是片段的，整体图景不明确。短间隔复习和强化关联的学习方法有效。
zh_hant: 記憶零碎，整體圖像不清晰。短間隔複習和強化關聯的學習很有效。
zh_hk: 零碎記憶，但整體圖景不清晰。短間隔複習和強化關聯的學習方式較有效。

# うっすらと覚えていますが、思い出すのに大きなヒントが必要です。基礎から再確認することをお勧めします。
source: You vaguely remember, but need significant hints to recall. We recommend reviewing from the basics.
zh_hans: 记忆模糊，需要大量提示才能回忆。建议从基础开始重新确认。
zh_hant: 模糊記得，但需要大量提示才能回想。建議從基礎重新確認。
zh_hk: 模糊記憶，但需要很大提示才能回想。建議從基礎重新確認。

# ほとんど忘れており、わずかな記憶の断片しか残っていません。より基本的な部分から学び直す必要があります。
source: You've mostly forgotten, with only small fragments of memory remaining. You need to relearn from more basic parts.
zh_hans: 几乎忘记了，只剩下很少的记忆片段。需要从更基础的部分重新学习。
zh_hant: 幾乎忘記，只剩微弱記憶片段。需要從更基礎部分重新學習。
zh_hk: 幾乎忘記，只剩少量記憶碎片。需要從更基礎的部分重新學習。

# ほぼ完全に忘れています。学習したことを認識できる程度です。もう一度基礎から学び直しましょう。
source: You've almost completely forgotten. You can only recognize that you've learned it. Let's relearn from the basics again.
zh_hans: 几乎完全忘记了。只能勉强辨认曾经学过。让我们再次从基础开始学习。
zh_hant: 幾乎完全忘記，僅能認出曾學過。需要從基礎重新學習。
zh_hk: 幾乎完全忘記。僅能認出曾經學過。讓我們從基礎重新學習。

# 全く覚えていません。まったく新しい情報のように感じるでしょう。初めから学習し直す必要があります。
source: You don't remember at all. It will feel like completely new information. You need to learn from the beginning again.
zh_hans: 完全不记得了。感觉像是全新的信息。需要从头开始重新学习。
zh_hant: 完全不記得。可能感覺像全新信息。需要從頭開始學習。
zh_hk: 完全不記得。會感覺像全新信息。需要從頭開始學習。

# 次回の推奨復習日: %@
source: Next recommended review date: %@
zh_hans: 下次推荐复习日期: %@
zh_hant: 建議下次複習日期: %@
zh_hk: 下次建議複習日: %@

# 選択された単語
source: Selected Terms
zh_hans: 已选择的词汇
zh_hant: 已選擇的詞彙
zh_hk: 已選擇的詞彙

# 比較問題
source: Comparison Question
zh_hans: 比较问题
zh_hant: 比較問題
zh_hk: 比較問題

# 例: 「%@」と「%@」の違いを比較して説明してください。
source: Example: Compare and explain the differences between '%@' and '%@'.
zh_hans: 例: 请比较「%@」与「%@」的区别并解释。
zh_hant: 例: 請比較說明「%@」和「%@」的區別。
zh_hk: 例: 請比較「%@」與「%@」的差異並解釋。
